## 字节跳动一二三面面经
时间：2019年3月24日
地点：中航广场矮楼
部门：抖音？

### 什么是web语义化，有什么好处？
+ web语义化：让机器可以读懂内容。有以下好处：
+ 有利于SEO，有利于搜索引擎爬虫更好的理解我们的网页，从而获取更多的有效信息，提升网页的权重。
+ 在没有CSS的时候能够清晰的看出网页的结构，增强可读性。
+ 便于团队开发和维护，语义化的HTML可以让开发者更容易的看明白，从而提高团队的效率和协调能力。
+ 支持多终端设备的浏览器渲染。
+ 方便特殊群体阅读信息，比如屏幕阅读器/盲人阅读器对 **strong** 会有一个加重的读音

### 前端需要注意哪些seo(搜索引擎优化)？
+ 合理的title、description、keywords：搜索对着三项的权重逐个减小，title值强调重点即可，重要关键词出现不要超过2次，而且要靠前，不同页面title要有所不同；description把页面内容高度概括，长度合适，不可过分堆砌关键词，不同页面description有所不同；keywords列举出重要关键词即可
+ 语义化的HTML代码，符合W3C规范：语义化代码让搜索引擎容易理解网页
+ 重要内容HTML代码放在最前：搜索引擎抓取HTML顺序是从上到下，有的搜索引擎对抓取长度有限制，保证重要内容一定会被抓取
重要内容不要用js输出：爬虫不会执行js获取内容
+ 少用iframe：搜索引擎不会抓取iframe中的内容
+ 非装饰性图片必须加alt
+ 提高网站速度：网站速度是搜索引擎排序的一个重要指标

### 什么是会话跟踪，有哪几种方法？
+ 对同一个用户对服务器的连续的请求和接受响应的监视。常用的方法有：
1. **URL重写** 的技术就是在URL结尾添加一个附加数据以标识该会话,把会话ID通过URL的信息传递过去，以便在服务器端进行识别不同的用户 。
2. **隐藏表单域** 将会话ID添加到HTML表单元素中提交到服务器,此表单元素并不在客户端显示。
3. **Cookie** Cookie是Web服务器发送给客户端的一小段信息，客户端请求时可以读取该信息发送到服务器端，进而进行用户的识别。对于客户端的每次请求，服务器都会将Cookie发送到客户端,在客户端可以进行保存,以便下次使用。
4. **session** 每一个用户都有一个不同的session，各个用户之间是不能共享的，是每个用户所独享的，在session中可以存放信息。在服务器端会创建一个session对象，产生一个sessionID来标识这个session对象，然后将这个sessionID放入到Cookie中发送到客户端，下一次访问时，sessionID会发送到服务器，在服务器端进行识别不同的用户。

### 搜索一个二叉树，是否有和为某个值的路径，返回true或false

### 在一个海量日志里面，找某个区间的日志记录（二分查找）

### 移动端如何解决页面特别长的加载问题？（将加载的内容缓存）

### 给定一个ip地址，判断他属于哪个国家

### 点击事件有哪些函数，讲讲他们的区别

### webpack的运行原理，如何打包

### 手写实现如何拖拽一个小球移动

### git版本管理问题，如何回滚

### 命名规范问题

### 如何判断到了页面底部

### 如何定位到页面的某个位置

### 进程与线程的区别
+ 地址空间：同一进程的线程共享本进程的地址空间，而进程之间是独立的地址空间。
+ 资源拥有：同一进程内的线程共享本进程的资源如内存、I/O、cpu等，但是进程之间的资源是独立的。
+ 一个进程崩溃后，在保护模式下不会对其他进程产生影响，但是一个线程崩溃整个进程都会死掉，所以多进程要比多线程健壮。
+ 线程执行开销小，但是不利于资源的管理和保护。线程适合在SMP机器（双CPU系统）上运行。进程执行开销大，但是能够很好的进行资源管理和保护。进程可以跨机器前移。
+ 对资源的管理和保护要求高，不限制开销和效率时，使用多进程。要求效率高，频繁切换时，资源的保护管理要求不是很高时，使用多线程。



## 字节跳动一二面面经
时间：2019年4月3日
地点：中航广场矮楼
部门：pgc

### 手写实现图片懒加载，如何优化？

### 手写去抖函数

### settimeout和requestanimationframe的区别

### webpack中loader和plugin的区别

### babel-loader的作用？

### less是什么，有何用处？

### 讲讲双向绑定？

### 讲讲对vuex的理解？

### 假设一个日期区间为7天，有两个属性，starttime和endtime，两者值相差七天，如何修改其中一个，使另外一个跟着修改。

### 讲讲vue-router，如何做权限控制？

### 讲讲csrf和xss，有什么防御的方法

### 用css实现水平居中和垂直居中

### 可视化方向，a图表示a网站的用户浏览趋势，b图表示b网站的用户浏览趋势，如何表现a、b网站共同用户的浏览趋势

### 讲讲d3和echarts的分别？

### 讲讲对canvas的理解，如何实现canvas某个位置的点击事件。

## 字节跳动三面面经
时间：2019年4月11日
地点：中卫通
部门：pgc

### 变色龙问题，给定10、15、17只三种颜色的变色龙，每两只一碰就会变成第三种颜色，最后如何变成同一种颜色，总结规律

### 代码题：给定一个链表和一个值k，每隔k进行反转。例如1->2->3->4->5->6->7,k为3，反转结果为3->2->1->6->5->4->7。


## 字节跳动hr面
时间：2019年4月11日下午五点
方式电话
### 简单介绍下自己

### 成绩排名好高，你是学霸吗？

### 讲讲本科最得意的一件事？

### 你是怎么说服你的同学跟你一起做项目的？

### 你遇到的最大的困难？

### 你是如何克服困难的？

### 讲讲你面试过程中的体验

### 你还面过哪些公司呢？

### 有offer吗？

### 用三句话简单评价一下你自己

### 能接受加班吗？
