# 贝壳找房面试

+ 非常偏实际应用，对问题很考验综合思考能力。
+ 面试官素质不错，特别是二面，不会的还会告诉我答案=，=，真的是去学知识了。
+ 可惜对本菜🐔来说真是史诗级难度了。

## 一面

##### 自我介绍，问项目

##### css问题,有a，b，c三个块标签，样式定义如下，说出真实布局情况。如果是acb呢？
```html
<body>
<div id="a">a</div>
<div id="b">b</div>
<div id="c">c</div>
</body>
#a {
    position: relative;
    width:100px;
    height:100px;
}
#b {
    postiton:absolute;
    width:100px;
    height:100px;
}
#c {
    position: relative;
    width:100px;
    height:100px;
    top: 0;
    left: 0;
}
```

##### fixed定位是什么意思，父级标签设置什么可以让子标签fixed定位失效？
答案：transform

##### js问题,打印a,b的值
```javascript
var a = [1, 2, 3];
var b = a;
b[5] = 6;
```
##### 为什么上一题的a，b会相等，如何让他们不等，尽可能的想出多的方法？
```javascript
b = [...a];
b = a.map(item => item);
b = [].concat(a);
```

##### 那么问题来了，es6的[...a]和es5的[].concat(a)哪个效率高？

##### 代码题，如何实现深拷贝，考虑正则，函数，循环引用等情况。

##### 跨域有哪些方法？ jsonp的原理是啥，cors的原理是啥？

##### cors的简单请求和复杂请求？

##### 打开chrome调试器，有时候一个请求会有两条记录，第一条是option，这是什么原因？

##### 常用的http请求方法有哪些？什么情况下会用option方法？

##### 输入一个url，浏览器是怎么处理的？主要考强缓存和协商缓存？expires和cache-control哪个优先级高，cache-control有哪些值，分别表示什么？

##### http是无状态的吗？ 那是如何保存用户信息的？ cookie和session的区别是啥？ token又是啥？

##### 状态码200，301，302，304分别表示什么？ 301和302的主要区别是啥？302的原理又是啥？

##### echarts和d3的优劣势是啥？面对实际问题的时候如何选择？

##### 用canvas生成一个海报，海报中有5行文字，超过5行用...表示，注意，不是操作dom，也用不了css样式，如何实现呢？

##### 用canvas画图，实现一个小球拖拽，记住，不是操作dom，如何实现呢？

##### 有什么你会的，我没有考到的吗？
没有，再见=，=


## 二面

##### 自我介绍，问项目

##### 虚拟列表，如何判断要渲染的元素，监听scroll事件，是否会出现touchmove的时候不触发，这种情况下应该怎么处理？

##### react实现一个图片懒加载组件（数量很大），要求，滚动到某个位置时，才将图片替换成所要的图片。如何判断这个位置？
在父组件监听scroll事件，取scrollTop值

##### 那么问题来了，可以不在父组件监听吗？
context 或者 观察者模型

##### 那么问题又来了，有一个父组件，包裹着这个图片懒加载组件（数量很大），怎么判断图片相对于视口的位置，即在什么情况下才让他显示出来？
getBoundingClientRect()

##### axios用过吗？能讲讲原理吗？ 来来来，实现个fetch方法？

##### 路由有哪些模式？为什么要用hash模式？hash模式有哪些缺点？ 

##### 路由用link标签而不用a标签的原因是啥？ link标签实现了什么操作？

##### 前端上传一个大文件，比如一张图片，到服务端，详细描述整个流程？

##### 有什么你会的我没问到？
没有，再见

