# 美团面试
+ 时间： 2019年8月19日 下午四点
+ 时长； 一二三面基本都60分钟
+ 形式： 现场

## 一面，简历面

##### 自我介绍，项目

##### git工作流程，常用的git命令有哪些，rebase的原理？

##### 代码的部署流程？

##### 如何学习前端的？

##### 长列表性能优化？

##### less和scss用过吗？区别是啥？

##### es6如何转换es5？babel的原理是啥？

##### bridge用过吗？ 使用场景是啥？

##### 弹出一个广告，24小时内禁止弹出第二次？如何实现？

##### cookie有哪些属性？如何拿到cookie？

##### 谈谈函数式编程，举个例子？

##### 图片有哪些格式？哪些可以支持透明？

##### sort()的原理？

##### 代码题： 写一个函数柯里化实现？

##### 代码题： 一个数组[9,[[2]],2,[4,[3,6]],2], 去扁平化，去重复，降序排序？
[...new Set(arr.flat(Infinity))].sort((a,b)=>b-a)

##### 代码题： 写一个继承？


## 二面

##### 浏览器的同源策略？

##### 跨域有哪些方法？document.domain的限制是啥？CORS的实现原理？

##### 体验优化和性能优化的区别？白屏时间，首屏时间和可交互时间的定义？

##### meta的用法？

##### utf-8编码？为什么会出现乱码的情况？

##### JS中substr与substring的区别？

##### javascript中childNodes与children的区别？

##### map和foreach的区别，像foreach一样影响原数组的有哪些方法？

##### getElementsByName和querySelectorAll的区别？

##### input标签的type有哪些类型？

##### 代码题： 写一个bind的实现？

##### 代码题： 写一个Math.pow(x,y)的实现？


## 三面

##### 从浏览器输入一个url？

##### git工作流程？平时常用到的命令？

##### lru是啥？

##### url的定义，规范？

##### http2与http1.1的区别？

##### 个人职业规划？

##### 一个领导应该具备什么品质？

##### 自身的亮点是啥？

##### 为什么不想留北京？

##### 代码题： 实现斐波那契数列？


## 一面
+ 时间： 2019年9月9日 下午四点
+ 时长； 40分钟
+ 形式： 视频

##### 自我介绍

##### doctype的作用是什么？

##### css盒模型？ 怎么改变这两种模型？

##### CSS有几种定位方式？ 有什么区别？

##### CSS选择器的优先级是怎样的？

##### 如何清除浮动？

##### 雪碧图实现原理？

##### es6与es5相比有什么区别？

##### 如何改变this的指向？

##### es5常用的继承有那些？

##### 从事件队列的角度，说说promise和setTimeout的区别？

##### 从浏览器输入一个url，讲讲流程？

##### 强缓存和协商缓存原理？

##### 如何实现强缓存？

##### html解析，遇见script标签，会重新建立请求吗？async和defer的区别？

##### http1.1 和 http2.0的区别？

##### react和vue，相较于jquery，有什么便利的地方？ 在性能上有什么优势？

##### 了解虚拟DOM吗？ diff过程？

##### 如何touchmove模拟实现scroll？

##### 如何学习前端？

## 二面
+ 时间： 2019年9月30日 下午四点
+ 时长； 40分钟
+ 形式： 视频

+ 简历面，主要看项目，讲项目细节。
+ 了解个人职业规划以及为啥应聘这个职位。