# 腾讯面试

## 一面-简历面 -运营开发

- 微信运营开发部门，岗位运营开发
- 时间： 8 月 9 日 周五
- 面试官搞 5G 网络的，我搞前端。纯粹唠嗑了。

##### 自我介绍

##### 问项目

## 一面-简历面 -前端

- cisg 部门，新零售
- 时间：8 月 23 日 周五
- 时长： 20 分钟

##### 自我介绍，项目介绍

##### 输入一个 url 发生了啥

##### web 前端编程规范

##### web 安全有啥？

##### js 垃圾回收机制？有什么算法？

##### js 的栈和堆？

## 二面-项目面试

- cisg 部门，新零售
- 时间：8 月 24 日 周六
- 时长： 20 分钟
- 形式： 视频面试

##### 讲述实习经历？

##### 了解埋点吗？实际应用？

##### 讲讲 react 生命周期？

##### 什么时候毕业？为什么不留北京？

##### 有什么要问的吗？

然后面试官详细介绍了他们的业务。。。

## 三面

- cisg 部门，新零售
- 时间：8 月 27 日 周一
- 时长： 20 分钟
- 形式： 视频面试

##### 自我介绍

##### 讲讲 csrf 是什么，如何防范？

##### 前端性能优化？

##### 用过 webpack 吗？

##### js 是单线程的吗？事件循环机制？为啥要区分微任务和宏任务？

##### vue 和 react 的优势在哪？为啥这么流行？

##### 跟同龄人相比，你的优势在哪里？

##### 今后 3-5 年，如何规划？

## hr 面

- cisg 部门，新零售
- 时间：9 月 2 日 周二
- 时长： 25 分钟
- 形式： 视频面试

##### 从学校经历和项目经历的角度做一下自我介绍？

##### 在 XX 公司实习过程中，遇见最大的项目难题是啥，如何解决的？

##### 本科生的成绩如何？ 研究生的成绩如何？

##### 最近生活或者工作上遇见最大的困难是啥？如何克服的？

##### XX 公司有留用机会吗？为什么不选择留在 xx 公司？

##### 您的职业规划路线是怎么样的？

##### 跟同龄人相比，你最大的优势是啥？最大的劣势是啥？为什么说你最大的优势是 XXX，能够举个例子吗？

##### 了解我们的业务吗？你对 XXX（业务）怎么看？

##### 对于 base 深圳，深圳这个城市有什么看法？ 为啥不考虑回老家呢？

##### 父母职业工作是啥？有直系亲属在腾讯工作吗？

##### 父母对你选择工作地点有影响吗？

##### 有别的 offer 吗？ 如果面临多个 offer 选择，你会怎么考虑？

### 面试记录补充

1. 先做自我介绍。了解业务情况。

2. 小程序采用双线程架构-视图层和逻辑层，你觉得是出于什么思考？（js 单线程逻辑过重会阻塞视图渲染、安全性考虑）

3. 小程序双线程架构导致额外的通信开销，这一方面如何平衡？

4. gulp 构建工作流，减少了 11.9%的体积，缩短了 53.4%的构建时间，能具体讲讲吗？

5. 为什么用 rollup 构建小程序包，主要想解决什么问题？为什么不集成到 gulp 构建流中？

6. 用过 webpack 吗？有自己写过 plugins 或 loader 吗？（没有）

7. 了解过 vite 吗？能说说 vite 的优劣势吗？vite 除了不用打包，动态加载对应的文件，对文件做了额外的处理吗？比如 commonjs 转换成 es module，能 100%转换吗？有思考过 commonjs 的动态加载如何转换成 es module 吗？

8. 你这边 node 是自己搭建服务端，还是用云开发那一套，云开发过程中，你觉得遇到哪些问题？有什么不好的体验吗？

9. 用过 vue 吗？能讲讲 vue 有哪些特点（没用过，没答上来）

10. 用过 react hooks 吗？能说说 hooks 主要解决了什么问题吗？

11. 在开发中，对于数组数据，都用 key，能说说加 key 的好处吗？可以用 index 当 key 吗？会出现什么问题？如果没有独一无二的标识，你们一般都是怎么解决的？

12. 你们小程序的状态管理主要用的是啥，为什么用 redux？了解过其它状态管理工具吗？选型为什么是 redux？redux 相较于存储在 app 实例上有什么优势？（没答上来）

13. 了解过 PC 端性能优化吗？如果让你做优化，你会怎么做？
